# 常见问题解答

## 1、怎么运行项目？

​ 本项目是前后端分离的项目，前后端项目需要单独启动。在启动项目前请确保所有依赖的环境都已经安装成功，具体安装参考“开发环境准备.md”文档。

​        **启动前端服务**。cd 到/book/console/web/目录下，在终端执行“npm install”然后执行“npm run dev”指令即可运行前端服务。

​        **启动后端服务**。找到com.senior.book.console.api.ConsoleApplication.java类，直接运行main方法即可。

## 2、怎么修改端口？

​ 这里前端端口默认是8080，后端端口默认是8001，如果想修改后端端口，找到book\console\api\src\main\resources\application.yml文件，修改以下端口配置。

```yaml
server:
  port: 8001
```

## 3、怎么访问swagger接口文档？

​ 所有restful接口学长都写了详细的接口文档，良好的接口文档可以提现一个程序员的综合实力。默认后端服务的端口是8001，所以本地默认访问地址是http://localhost:8001/swagger-ui.html#/

​ 这里注意一点，改了端口后接口地址的端口也跟着改。

## 4、怎么创建数据库并初始化？

​
会议室预定系统的数据库名称是book，大家可以先手动创建一个名为“book”的数据库，然后在book\file\sql\路径下能看到两个SQL文件，init-table.sql和init-data.sql，将init-table.sql中的SQL语句全部拷贝出来放到你刚建好的book数据库中全部执行，这次会自动创建系统所须有的所有表结构，包括一个名为“admin”的超级管理员账号（账号的默认密码是123456）和两个默认角色（超级管理员角色、普通读者角色）

​ 如果还想初始化一些数据，包括图书分类、图书、用户、借阅记录，这时候可以执行init-data.sql中的SQL语句，执行完之后的数据跟学长演示的数据就一模一样了。

## 5、怎么修改头像和登录页背景？

​        **登录背景修改：**将你想替换的图片覆盖book\console\web\src\assets\img\bg.jpg即可

​        **头像修改：**将你想替换的图片覆盖book\console\web\src\assets\img\head.jpg即可

## 6、怎么搭建服务监控？

​ 服务监控是基于Actuator + Prometheus + Grafana
实现，代码侵入很小，只需要在pom中加入依赖。剩下的就是安装一些插件然后展示数据，你可以理解为跟代码就是一毛钱关系没有，考验的就是你的动手能力（服务监控的原理其实是字节码增强技术，感兴趣的可以去Github下载Prometheus源码阅读）

​ 这里怎么大家服务监控，学长网上搜了一篇文章，感觉写的还是蛮详细的，大家可以参考

​       [手把手教你搭建服务监控](http://www.itmuch.com/spring-boot/actuator-prometheus-grafana/)

```xml
<!--服务监控-->
        <dependency>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-actuator</artifactId>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>io.micrometer</groupId>
            <artifactId>micrometer-registry-prometheus</artifactId>
        </dependency>
```

## 7、发现bug怎么修复？

​        **这里说一下，前端必须在谷歌浏览器运行，别在IE下运行了，然后导致不兼容问题。**

​ 如果发现bug，**学长鼓励你自己去研究并尝试修复**，找问题并修复问题是很锻炼一个人的能力的，这个在企业中也是必备的技能。如果你实在解决不了，你来找我，**对于bug问题，学长是免费包修复的，这个大家放心**。

## 8、学长支持需求定制开发吗？需求订制怎么收费呢？

​ 支持订制开发，费用的话是根据需求的复杂程度来算的，比如说某个需求很简单，学长半小时就搞定了，那可能就很便宜，如果某个需求比较复杂，需要花一两天时间，那费用自然贵一下。大家有订制需求可以先找我核对下
